वाह! एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
अब कितनी बार हो गया, बच्चे?
अह, जैसे, मुझे नहीं पता, 15?
सोलह, शायद?
कोई बड़ी बात नहीं। फिर से स्पाइक्स।
एना, तुम्हें
इसे और गंभीरता से लेने की जरूरत है।
उफ़, यह तो बस मर रहा है।
महान लिज़ मटन को भी कभी
न कभी ठोकर खानी पड़ी थी, है ना?
खानों में। यह पहली बार था।
क्या आपकी मृत्यु खदानों में हुई थी?
मेरी मौत बारूदी सुरंग विस्फोट में हुई।
उस पर पैर रख दिया।
चोट लगी क्या?
ज्यादातर मेरी भावनाएं।
फिर भी, मृत्यु ऐसी चीज नहीं है जिसे
आप आसानी से भुला दें।
मतलब, हम
इसे पूरी तरह से भुला देते हैं।
तुम्हें पता है, हर बार जब मैं मरता हूँ,
मैंने दीवार पर एक निशान खरोंच दिया।
मुझे लगता है, ये स्मारक हैं।
मेरे उस रूप के लिए छोटी-छोटी कब्रें जो मर चुका है।
अह, हाँ, लेकिन आप
अभी भी वही व्यक्ति हैं।
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
फिर भी, यह एक जीवन का अंत ही है,
भले ही हम इससे वापस आ जाएं।
अरे, चिंता मत करो।
परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है।
गुफाओं की खोज करना मेरे खून में है।
यही मेरी पहचान है। और मुझे
लगता है कि अगला वाला...
शायद यही मेरी बारी हो।
भाला जाल? एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
तुम्हें कैसे पता?
बहुत अनुभव है।
- आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
- इससे बेहतर कभी महसूस नहीं किया।
ओह।
उफ़, बस करो।
मेरी उम्र 82 है।
बयासी?
मैं 82 बार मर चुका हूँ।
तुम से ज्यादा।
और मैं अभी अंत के करीब भी नहीं हूँ।
मुझे चोट तो नहीं लगी है
, बस...
खोखला किया गया।
हाँ।
जैसे मेरा दिल
थक गया हो, या कुछ और।
मुझे खुद
भी नहीं पता कि मैं अब यह सब क्यों कर रहा हूँ।
सुनो बेटा, मुझे पता है यह मुश्किल है।
और सब कुछ बदलता रहता है।
हाँ। यह हमेशा अलग होता है।
बिल्कुल सही, जीवन की तरह ही।
हर दिन, बिल्कुल वैसे ही
हर बार जब आप
उन दरवाजों से अंदर जाते हैं,
यह एक नया रोमांच है।
इतना सारा खतरा...
वो सभी खूबसूरत पल...
और यहाँ तक कि वे सभी
दर्दनाक मौतें भी...
वे अभी भी यहीं हैं।
वे कहीं गए नहीं हैं।
ये मेरे हैं।
सब तुम्हारा है। बिल्कुल वैसे ही जैसे
सब मेरा है।
इस जगह का जादू
अटूट है।
और हर बार, एक नया
रोमांच आपका इंतजार कर रहा होगा।
दीवार पर तुमने जो भी खरोंच लगाई,
आप सिर्फ अपनी मृत्यु के समय को ही चिह्नित नहीं कर रहे थे ।
आप
अपने द्वारा बनाए गए रोमांचों को चिह्नित कर रहे थे।
और सुनो,
हो सकता है अगली
बारी आपकी हो।
ये रहा अस्सी से कुछ अधिक।